The butterflies who killed Mama are after Matmat!
الفراشات التي قتلت ماما تلاحق مطماطة!
I know that butterfly.
انا اعرف تلك الفراشة.
Nurse Olivia,
الممرضة أوليفيا،
did she paint that butterfly on Matmat's mural?!
هل رسمت تلك الفراشة على جدارية ماتمات؟!
Go away!
يبتعد!
Mia, we're not leaving each other, remember?
ميا، نحن لا نترك بعضنا البعض، أتذكرين؟
I can't keep that promise anymore.
لا أستطيع الوفاء بهذا الوعد بعد الآن.
Matmat, I'm so sorry.
مطمت، أنا آسف جدًا.
Matmat accepts your apology.
مطمت يقبل اعتذارك.
What happened to Mia? She doesn't want to finish their book.
ماذا حدث لميا؟ لا تريد إكمال كتابهما.
Mia, where are you going?
ميا، إلى أين أنت ذاهب؟
Mia!
لي!
Mia?!
لي؟!
"THE BIG 'AHHH' OF DALAGITA"
"آه كبيرة للفتاة"
-Please let us in. -We just want a photo.
- من فضلك اسمح لنا بالدخول. - نريد فقط صورة.
-Just one picture. -Please, sir.
-صورة واحدة فقط. -من فضلك سيدي.
-Come on, sir. Please! -Sir, please!
- تعال يا سيدي. من فضلك! - سيدي، من فضلك!
Sorry, you can't go in.
عذرا، لا يمكنك الدخول.
-Hello! Hello, Mia?! -Stop calling me.
-أهلًا! أهلًا ميا؟! -توقفي عن الاتصال بي.
Wait! Don't hang up.
انتظر! لا تغلق الهاتف.
Don't hang up. I just want to talk to you personally.
لا تغلق الخط. أريد فقط التحدث معك شخصيًا.
Mia, I know you're going through something you don't want to share with me.
ميا، أعلم أنك تمرين بشيء لا ترغبين في مشاركته معي.
Fine, fine. I respect that.
حسنًا، حسنًا. أحترم ذلك.
You don't want to write for my publishing house,
أنت لا تريد أن تكتب لدار النشر الخاصة بي،
sure!
بالتأكيد!
I support you.
انا ادعمك.
But Mia, please, let's meet.
ولكن ميا، من فضلك، دعنا نلتقي.
No.
لا.
Mia, please.
ميا، من فضلك.
I'm begging you. Let's meet.
أنا أتوسل إليك. دعنا نلتقي.
I'm here in Manila--
أنا هنا في مانيلا--
And I know you!
وأنا أعرفك!
You're here as well.
أنت هنا أيضا.
Please, Mia, just meet me. One last time.
أرجوكِ يا ميا، قابليني. لمرة أخيرة.
Hello? Hello--
مرحبا؟ مرحبا--
"Dalagita was born into a wealthy family.
ولدت دالاجيتا في عائلة ثرية.
Her beauty was flawless and unmatched.
وكان جمالها لا تشوبه شائبة ولا مثيل له.
That's why her mother promised to give her everything.
ولهذا السبب وعدتها والدتها بإعطائها كل شيء.
Even the sun, the moon and the stars.
حتى الشمس والقمر والنجوم.
Dalagita's mother squealed with joy"
صرخت والدة دالاجيتا من الفرح"
"when she learned her daughter had started to eat.
"عندما علمت أن ابنتها بدأت تأكل.
Ahhh.
آآآه.
"I'll feed you whatever you want, Dalagita."
"سأطعمك كل ما تريدينه، دالاجيتا."
"Just open your mouth as wide as you can."
"فقط افتح فمك بقدر ما تستطيع."
Her mother was overjoyed again
لقد كانت والدتها في غاية السعادة مرة أخرى
when she learned Dalagita would soon walk.
عندما علمت أن دالاجيتا سوف تمشي قريبًا.
She immediately came close and said…
اقتربت على الفور وقالت...
"Climb on my back, Dalagita."
"تسلقي على ظهري، يا فتاة."
"I'll carry you."
"سأحملك."
"After giving Dalagita everything she needed,
"بعد أن أعطت دالاجيتا كل ما تحتاجه،
there came a time
لقد جاء وقت
when it was the mother who made a request.
عندما كانت الأم هي التي تقدمت بالطلب.
"Dalagita, I'm tired today."
"دالاغيتا، أنا متعب اليوم."
"Can you get me something to eat and drink?"
"هل يمكنك أن تحضر لي شيئا للأكل والشرب؟"
Dalagita replied.
ردت الفتاة.
"Mama, I don't have hands."
"ماما، ليس لدي يدين."
"You always gave everything to me."
"لقد أعطيتني دائمًا كل شيء."
"I never used them,
"لم أستخدمهم أبدًا،
so eventually, my hands disappeared."
"لذلك في النهاية، اختفت يداي."
Her weary mother made another request.
قدمت والدتها المتعبة طلبًا آخر.
She wanted to be carried because her legs hurt.
أرادت أن يحملها أحد لأن ساقيها تؤلمها.
But Dalagita said…
ولكن الفتاة قالت…
"Mama, I don't have feet."
"ماما، ليس لدي أقدام."
"You always carried me, so I never learned to walk on the ground."
"لقد حملتني دائمًا، لذلك لم أتعلم أبدًا المشي على الأرض."
"But I do have a big mouth."
"ولكن لدي فم كبير."
"Can you see it?"
"هل تستطيع رؤيته؟"
"Ahhh!"
"آه!"
That came from her mouth as she opened it wide.
جاء ذلك من فمها عندما فتحته على مصراعيه.
Dalagita's mother screamed in anger.
صرخت والدة دالاجيتا بغضب.
"You're a useless child!"
"أنت طفل عديم الفائدة!"
"Like a fish deep in the sea,
"مثل سمكة في أعماق البحر،
you can't do anything but drink the salty water."
لا يمكنك فعل أي شيء سوى شرب الماء المالح.
"Without mercy, she threw Dalagita into the sea.
"بلا رحمة، ألقت دالاجيتا في البحر.
Her mother didn't care what might happen to her.
لم تهتم والدتها بما قد يحدث لها.
Time passed and the present came.
لقد مر الزمن وجاء الحاضر.
The fishermen who sailed had stories to tell.
وكان لدى الصيادين الذين أبحروا قصصًا ليخبروها.
Whenever the strong winds lashed against the sea,
كلما ضربت الرياح القوية البحر،
they heard a loud cry".
"سمعوا صراخًا عظيمًا".
"Echoing".
"صدى".
"Chilling. Like the cry of a child with a broken heart".
"مُرعب. مثل بكاء طفلٍ مكسور القلب".
"Mama…"
"ماما…"
"Mama, come back for me."
"ماما، تعالي من أجلي."
"What did I do wrong?"
"ماذا فعلت خطأ؟"
"Watch again what my mouth can do."
"شاهد مرة أخرى ماذا يمكن لفمي أن يفعل."
"Ahhh… Ahhh…"
"آه... آه..."
"Mama… Mama…"
"أمي...أمي..."
"Mama, where are you?"
"ماما، أين أنت؟"
"Come back and take me with you."
" عد وخذني معك ."
"This is my favorite of all your books.
"هذا هو المفضل لدي من كل كتبك.
But just like Dalagita,
ولكن تماما مثل دالاجيتا،
useless children like you…
أطفال عديمي الفائدة مثلك…
deserve to be thrown into the sea."
"يستحق أن يُلقى في البحر."
It's Ingrid.
إنها إنغريد.
Ingrid wrote this.
كتبت إنغريد هذا.
Pretty love…
حب جميل…
I know your job is stressful, so I bought you a cake.
أعرف أن عملك مرهق، لذلك اشتريت لك كعكة.
That's how it is!
هكذا هو الأمر!
Come on! Why are you here?
تعال! لماذا أنت هنا؟
Didn't I tell you not to come here?
ألم أقل لك ألا تأتي إلى هنا؟
We can just meet some other time or another day.
يمكننا أن نلتقي في وقت آخر أو يوم آخر.
Didn't I tell you to leave that Vincent already?!
ألم أخبرك أن تترك هذا فينسنت بالفعل؟!
Just go work in a factory in Taiwan.
فقط اذهب للعمل في مصنع في تايوان.
I don't want that.
انا لا أريد ذلك.
We agreed that as long as I gave you money,
لقد اتفقنا على أنه طالما أعطيتك المال،
you'd leave me alone.
سوف تتركني وحدي.
But I don't get anything out of Vincent anymore!
لكنني لم أعد أحصل على أي شيء من فينسنت بعد الآن!
Here's what you should do.
وهذا ما يجب عليك فعله.
Steal one of his watches and pawn it.
سرقة واحدة من ساعاته ورهنها.
Or steal from Mia.
أو سرقة من ميا.
She's got expensive stuff, right?
إنها تمتلك أشياء باهظة الثمن، أليس كذلك؟
I'm not a thief.
أنا لست لصًا.
You're really useless, you know that?!
أنت عديم الفائدة حقًا، هل تعلم ذلك؟!
Mama should've given you up for adoption!
كان ينبغي على أمي أن تتخلى عنك للتبني!
Damn you!
لعنة عليك!
Hey!
يا!
How could you hit your own sister?!
كيف يمكنك ضرب أختك؟!
-Stay behind me. -Who's this bastard, Madeth?!
-ابق خلفي. -من هذا الوغد، ماديث؟!
You're the one who's a bastard!
أنت الشخص الوغد!
You've got a big body but won't even work!
لديك جسد كبير ولكنك لن تتمكن من العمل!
You're still leeching off someone half your size!
أنت لا تزال تستغل شخصًا نصف حجمك!
Bro!
أخ!
Jason, enough.
جيسون، كفى.
Bro, please, no…
أخي من فضلك لا...
Never come back here! Don't show your face again!
لا تعود إلى هنا أبدًا! لا تُظهر وجهك مرة أخرى!
-Bro… -Don't ever come back!
-أخي... -لا تعود أبدًا!
-Bro, just leave. -I'm warning you!
-يا أخي، فقط إرحل. -أنا أحذرك!
Don't you dare come back here again!
لا تجرؤ على العودة إلى هنا مرة أخرى!
Hey…
يا…
Come over here.
تعال إلى هنا.
Are you okay?
هل أنت بخير؟
Why did you interfere? Now you're hurt.
لماذا تدخلت؟ الآن أنت مجروح.
Your brother was hurting you, Madeth.
أخوك كان يؤذيك، ماديث.
Was I supposed to do nothing?
هل كان من المفترض أن لا أفعل شيئا؟
I can handle it.
انا قادر على التعامل مع هذا الأمر.
Because what? You're a strong, independent woman?
لماذا؟ أنتِ امرأة قوية ومستقلة؟
Madeth, your brother is abusing you.
ماديث، أخوك يسيء إليك.
Hey!
يا!
Look at you! You're crying now, it's over.
انظر إليك! أنت تبكي الآن، لقد انتهى الأمر.
Oh my!
يا إلهي!
Look at me.
انظر إليَّ.
Don't cry.
لا تبكي.
I'm okay.
انا بخير.
This is the first time I've experienced this.
هذه هي المرة الأولى التي أشعر فيها بهذا.
Someone defending me.
شخص يدافع عني.
Madeth.
ماديث.
Of course I'll defend you.
بالطبع سأدافع عنك.
You're important to me.
أنت مهم بالنسبة لي.
Um…
واحد…
Um, uh…
اممممم...
Hello? Boss V?
مرحبا؟ الرئيس V؟
Huh? Boss V, right now?
هاه؟ الزعيم V، الآن؟
As in right now?
كما هو الحال الآن؟
That's so you'll finally leave me alone.
هذا يعني أنك ستتركني وحدي في النهاية.
What is this?
ما هذا؟
I know you'll keep trying to convince me to change my mind.
أعلم أنك ستستمر في محاولة إقناعي بتغيير رأيي.
"THE SHADOWS BEHIND A NEW FACE"
"الظلال وراء وجه جديد"
I know how important this is to you, Mia.
أنا أعلم مدى أهمية هذا الأمر بالنسبة لك، ميا.
And so many people are waiting for the last installment.
والكثير من الناس ينتظرون الجزء الأخير.
I've been trying to get this from you for a long time.
لقد كنت أحاول الحصول على هذا منك لفترة طويلة.
But you're more important to me.
ولكنك أكثر أهمية بالنسبة لي.
That's why I'd rather publish your book than this.
لهذا السبب أفضل نشر كتابك بدلاً من هذا.
You don't want this?
أنت لا تريد هذا؟
I don't want that.
انا لا أريد ذلك.
Okay.
تمام.
O-Okay?--Hey!
حسنًا؟--مرحبًا!
Hey, wait! Where are you going?
مهلا، انتظر! إلى أين أنت ذاهب؟
Didn't you say you just wanted to meet one last time?
ألم تقل أنك تريد فقط أن تلتقي به للمرة الأخيرة؟
Yeah?
نعم؟
Well, we've met.
حسنا، لقد التقينا.
-I'll be going. -Hey!
-سأذهب. -مرحبًا!
Mia, wait! We're not done talking. Hey!
ميا، انتظري! لم ننتهي من الحديث. هي!
-Miss, the bill. -Yes, sir?
-آنسة، الفاتورة. -نعم سيدي؟
-Give me our bill. -Okay, sir.
-أعطني فاتورتنا. -حسنًا سيدي.
Please, make it quick.
من فضلك، اجعل الأمر سريعًا.
Hey!
يا!
Excuse me, sir. Here's your bill.
عذراً سيدي، هذه فاتورتك.
-Keep the change. -Thank you, sir.
-احتفظ بالباقي. -شكرا لك سيدي.
Uh, wait! Wait! Mister! Mister!
أوه، انتظر! انتظر! سيدي! سيدي!
Wait! Hold on! Hey, mister! Mister!
انتظر! انتظر! يا سيدي! سيدي!
You and Vincent ganged up on me.
لقد اجتمعت أنت وفينسنت ضدي.
Don't you understand?
ألا تفهم؟
When I drove you out of the house, what I meant was…
عندما أخرجتك من المنزل، ما كنت أقصده هو...
-I didn't want-- -I forgive you.
-لم أرد- ...
If you think it's a sin being the child of the person
إذا كنت تعتقد أن كونك ابنًا لهذا الشخص هو خطيئة
who killed my mother…
من قتل أمي…
I've already forgiven you.
لقد سامحتك بالفعل.
If my forgiveness is what it takes
إذا كان مسامحتي هو ما يتطلبه الأمر
to bring you back to us…
لإعادتك إلينا...
I'll forgive you over and over again.
سأسامحك مرارا وتكرارا.
Patrick…
باتريك…
Mia, we shouldn't be torn apart
ميا، لا ينبغي لنا أن نتمزق
for a sin we didn't even commit.
لخطيئة لم نرتكبها.
I'm sorry…
أنا آسف…
I'm so--
أنا كذلك--
I'm so, so sorry.
أنا آسف جدًا جدًا.
Are we okay now?
هل نحن بخير الآن؟
Madeth!
ماديث!
Hey, Madeth!
مهلا، ماديث!
Where are you, Madeth?
أين أنت يا ماديث؟
Madeth!
ماديث!
My goodness, Boss V!
يا إلهي، يا رئيس V!
Did you really have to make me come back to Manila for this?
هل كان عليك حقًا أن تجعلني أعود إلى مانيلا من أجل هذا؟
Can you please stop complaining?
هل يمكنك التوقف عن الشكوى من فضلك؟
Just keep looking for Mia's mother's manuscript.
فقط استمر في البحث عن مخطوطة والدة ميا.
Once we find it, we can publish it.
بمجرد العثور عليه، يمكننا نشره.
Huh? Boss V,
هاه؟ الرئيس الخامس،
Isn't that like deceiving Miss Mia?
أليس هذا مثل خداع الآنسة ميا؟
Madeth, use your brain.
ماديث، استخدم عقلك.
We're not. It's called insurance.
نحن لسنا كذلك. هذا ما يسمى بالتأمين.
What if Mia doesn't finish writing her book?
ماذا لو لم تنتهي ميا من كتابة كتابها؟
The manuscript will be our backup.
ستكون المخطوطة بمثابة نسخة احتياطية لدينا.
Boss V, this backup of yours has gotten us walking on trash.
يا رئيس V، هذه النسخة الاحتياطية الخاصة بك جعلتنا نمشي على القمامة.
I can't even see it.
لا أستطيع حتى رؤيته.
Let's take a break, Boss V. This is exhausting.
دعنا نأخذ قسطًا من الراحة، يا رئيس V. هذا مرهق.
We can't take a break!
لا يمكننا أن نأخذ استراحة!
What if the garbage collectors come and find it?
ماذا لو جاء عمال النظافة ووجدوها؟
It's us who should be profiting from it.
ينبغي لنا أن نستفيد من ذلك.
Oh, I get it.
أوه، فهمت ذلك.
Money! You only care about money!
المال! أنت تهتم بالمال فقط!
I'm out of here! It's always about money!
سأرحل من هنا! الأمر يتعلق دائمًا بالمال!
-I thought you've changed! -Hey!
-اعتقدت أنك تغيرت! -هي!
-Hey, hey! -You'll always be greedy!
-هي، هي! -ستظل دائمًا جشعًا!
-Hey, hey, where are you going? -I'm leaving!
-هي، هي، إلى أين أنت ذاهب؟ -أنا ذاهب!
Swimming in trash isn't in my job description!
السباحة في القمامة ليست من ضمن مهام وظيفتي!
-No thank you! -Hey, Madeth!
-لا شكرا! -مرحبًا، ماديث!
If I find the manuscript, you won't get a bonus from me!
إذا وجدت المخطوطة، فلن تحصل على مكافأة مني!
Fine!
بخير!
You're so mean, Boss V.
أنت حقير جدًا، يا رئيس V.
You can go crazy looking through the trash.
يمكنك أن تصاب بالجنون وأنت تبحث في سلة المهملات.
I'm not showing this to you until you act nice to me.
لن أعرض عليك هذا حتى تتصرف بلطف معي.
I'll get back at you for this.
سأعود إليك بشأن هذا.
You think either Olivia or Eden could be my mom?
هل تعتقد أن أوليفيا أو إيدن يمكن أن تكون أمي؟
They're the ones who fit Zelda's description.
إنهم الأشخاص الذين ينطبق عليهم وصف زيلدا.
Plus, the way they act towards Mister Samuel,
بالإضافة إلى الطريقة التي يتصرفون بها تجاه السيد صموئيل،
and that book that was left at the mansion.
وذلك الكتاب الذي ترك في القصر.
They're a threat to your life.
إنهم يشكلون تهديدًا لحياتك.
I'm used to my mom hurting me.
لقد اعتدت على أن تؤذيني أمي.
But if she plans on hurting Matmat,
ولكن إذا كانت تخطط لإيذاء ماتمات،
I will not let that happen.
لن أسمح بحدوث ذلك.
-But, Mia-- -Let's confront them.
-لكن، ميا--- دعونا نواجههم.
We can take them both on.
يمكننا أن نأخذهما معًا.
I'm not afraid because I have my safety pin.
أنا لست خائفة لأن لدي دبوس الأمان الخاص بي.
I have you.
انا أملكك.
-Patrick, Mia! -Vincent?
-باتريك، ميا! -فينسنت؟
It was a success!
لقد كان نجاحا!
I assume it is because you're together.
أفترض أن السبب هو أنكما معًا.
That stench! Stay there!
هذه الرائحة الكريهة! ابق هناك!
-Don't come near us. -Why? Why?
-لا تقترب منا. -لماذا؟ لماذا؟
You stink.
أنت كريهة الرائحة.
Where's Madeth?
أين ماديث؟
Forget about Madeth! What matters is Mia's here!
انسَ أمر ماديث! المهم أن ميا هنا!
I'm so happy. Can I give you a hug?
أنا سعيد جدًا. هل يمكنني أن أعانقك؟
-No, stay away, stay away! -It's okay.
-لا، ابتعد، ابتعد! -لا بأس.
-Stay away. -Here's good?
-ابتعد. -هل هذا جيد؟
-Yes. -Okay.
-نعم. -حسنا.
Vincent…Okay, fine.
فينسنت...حسنًا، جيد.
I'll work on the book.
سأعمل على الكتاب.
Matmat and I will finish it.
أنا ومتمات سننهيها.
But, please…
ولكن من فضلك...
Take a bath.
خذ حماما.
Yes, yes!
نعم نعم!
Yes, I'll do whatever you want.
نعم سأفعل ما تريد.
I'll take a shower now! Yes!
سأستحم الآن! نعم!
Take care. Drive safely, Patrick.
اعتني بنفسك. قد بأمان يا باتريك.
Be careful.
احرص.
Eden has a son?
هل لدى إيدن ابن؟
And you're telling me he turned out fine?
وأنت تقول لي أنه أصبح بخير؟
Then she's definitely not my mother.
إذن فهي بالتأكيد ليست أمي.
How can you be sure?
كيف يمكنك أن تكون متأكدا؟
Because my mother is a never ending black hole of selfishness.
لأن أمي هي ثقب أسود من الأنانية لا ينتهي أبدًا.
If she wasn't able to take care of me,
إذا لم تكن قادرة على الاعتناء بي،
how would she take care of someone else?
كيف ستهتم بشخص آخر؟
Mia?
لي؟
Patpat?
يلزق؟
You're home late. How was the trip?
لقد تأخرت في العودة إلى المنزل. كيف كانت الرحلة؟
Did you two make up? D-Did you kiss each other?
هل تصالحتم؟ د-هل قبلتم بعضكم البعض؟
Matmat!
شكرًا لك!
As long as they've made up, that's fine.
طالما أنهم قد تصالحوا، فهذا جيد.
Uh, you two should eat dinner. I've already prepared some food.
حسنًا، يجب عليكما تناول العشاء. لقد أعددتُ بعض الطعام بالفعل.
You left before everyone finished eating.
لقد غادرت قبل أن ينتهي الجميع من الأكل.
I know, I'm sorry.
أعلم، أنا آسف.
I know Vincent had multiple showers but,
أعلم أن فينسنت كان لديه حمامات متعددة ولكن،
I still couldn't stand his smell, so I stepped out.
لا أزال غير قادر على تحمل رائحته، لذلك خرجت.
Are you ready to face them?
هل أنت مستعد لمواجهتهم؟
Both Ma'am Olivia and Ma'am Eden?
كلا من السيدة أوليفيا والسيدة إيدن؟
-What will we do if-- -Can we not talk about it now?
-ماذا سنفعل إذا- ...
A lot has happened.
لقد حدث الكثير.
I just want to have a moment of peace…
أريد فقط أن أحظى بلحظة من السلام...
before I deal with the things I need to face.
قبل أن أتعامل مع الأمور التي يجب أن أواجهها.
Just for tonight.
فقط لهذه الليلة.
Matmat already set up the bed.
ماتمات قام بالفعل بتجهيز السرير.
Miss Mia can sleep here.
يمكن للسيدة ميا النوم هنا.
-Thanks, Matmat. -Shh!
-شكرًا لك، مطمت. -ششش!
-M-Mia's sleeping. -Oh.
-م-ميا نائمة. -أوه.
Keep your voice down.
أبقي صوتك منخفضا.
G-Good night, Patpat.
ج- ليلة سعيدة، باتبات.
Good night, Matmat.
تصبح على خير مطمت.
Good night, Mia.
تصبحين على خير ميا.
She's not here, Patrick.
إنها ليست هنا، باتريك.
Eden hasn't come to work for a while now.
لم يأتي إيدن إلى العمل منذ فترة طويلة الآن.
She's gone AWOL. We couldn't contact her.
لقد اختفت. لم نستطع التواصل معها.
She's been working here for so long, but Eden has never done this before.
لقد عملت هنا لفترة طويلة، لكن إيدن لم تفعل هذا من قبل.
When did she stop coming to work?
متى توقفت عن المجيء إلى العمل؟
Ever since we found that butterfly on Matmat's painting.
منذ أن وجدنا تلك الفراشة على لوحة ماتمات.
The butterfly appeared after Mister Samuel's death.
ظهرت الفراشة بعد وفاة السيد صموئيل.
It's no coincidence.
إنها ليست مصادفة.
She has something to do with this.
إنها لها علاقة بهذا الأمر.
She just suddenly left.
لقد غادرت فجأة.
She left without telling anyone?
لقد غادرت دون أن تخبر أحدا؟
She took some of her belongings with her.
أخذت بعضًا من ممتلكاتها معها.
She told me not to follow her because
لقد طلبت مني عدم متابعتها لأن
I know that I'm not her real son.
وأعلم أنني لست ابنها الحقيقي.
Now that explains everything.
الآن هذا يفسر كل شيء.
Do you know where she might go? Did she say anything to you?
هل تعلم أين قد تذهب؟ هل قالت لك شيئًا؟
Somewhere we might be able to find her?
في مكان ما قد نكون قادرين على العثور عليها؟
No.
لا.
Mama left me.
لقد تركتني أمي.
Where the hell is she?
أين هي بحق الجحيم؟
She's hiding.
إنها مختبئة.
She knows we're onto her, so she went into hiding.
إنها تعلم أننا نلاحقها، لذلك ذهبت للاختباء.
Stay there.
ابقى هناك.
Patrick!
باتريك!
Mia, stay right there.
ميا، ابقي هناك.
Stay there.
ابقى هناك.
Mia!
لي!
She's making her presence felt.
إنها تجعل حضورها محسوسا.
You need to get out of here, Mia.
يجب عليك الخروج من هنا، ميا.
I'm not afraid of her.
أنا لا أخاف منها.
And all this time, she's been working with Mister Dipong.
وطوال هذا الوقت كانت تعمل مع السيد ديبونج.
He's the only one with access to the house,
إنه الشخص الوحيد الذي لديه حق الوصول إلى المنزل،
so I'm sure he did this.
لذا فأنا متأكد من أنه فعل هذا.
We can't be sure, Mia.
لا يمكننا أن نكون متأكدين، ميا.
Your mom might be the one behind all of this.
ربما تكون والدتك هي المسؤولة عن كل هذا.
But if Mister Dipong had something to do with this,
ولكن إذا كان للسيد ديبونج علاقة بهذا الأمر،
we need to find him.
نحن بحاجة للعثور عليه.
We're here.
نحن هنا.
Thank you for taking me to Mister Dipong's house.
شكرا لك على اصطحابي إلى منزل السيد ديبونج.
I'll take it from here.
سأتولى الأمر من هنا.
Alright, we'll get going.
حسنًا، سنذهب.
Thank you.
شكرًا لك.
Mister Dipong?
السيدة ديبونغ؟
Mister Dipong was the one who took Mister Samuel?
هل السيد ديبونج هو الذي أخذ السيد صموئيل؟
He was working with Ma'am Olivia?
هل كان يعمل مع السيدة أوليفيا؟
We'll face the butterfly together.
سنواجه الفراشة معًا.
The woman was wearing that!
كانت المرأة ترتدي ذلك!
You've known for a long time. Was she your mother's killer?
لقد عرفتِ ذلك منذ زمن. هل كانت قاتلة أمكِ؟
The butterfly appeared after Mister Samuel's death.
ظهرت الفراشة بعد وفاة السيد صموئيل.
You think either Olivia or Eden could be my mom?
هل تعتقد أن أوليفيا أو إيدن يمكن أن تكون أمي؟
Eden left her son all alone.
تركت إيدن ابنها وحيدًا.
All evidence points to Miss Olivia being your mother.
تشير جميع الأدلة إلى أن الآنسة أوليفيا هي والدتك.
How can we uncover their identity?
كيف يمكننا أن نكتشف هويتهم؟
Mia and I finished our book.
لقد انتهيت أنا وميا من قراءة كتابنا.
Welcome, everyone.
مرحباً بالجميع.
You want everyone to see this?
هل تريد من الجميع رؤية هذا؟
I want them to come out
أريدهم أن يخرجوا
so I can confront them, and find out who my mom is.
حتى أتمكن من مواجهتهم، ومعرفة من هي أمي.
I need to protect you and Matmat.
أريد حمايتك أنت وماتمات.
As long as we're all together, we can face anything, right?
طالما أننا جميعًا معًا، يمكننا مواجهة أي شيء، أليس كذلك؟
Useless children should be thrown out to the sea.
الأطفال عديمي الفائدة يجب أن يتم رميهم في البحر.
That's a threat, Mia.
هذا تهديد، ميا.
-Your life is in danger. -I'm not afraid of her!
-حياتك في خطر. -أنا لست خائفا منها!
We're not ganging up on you! We're trying to protect you!
نحن لا نتحالف ضدك! نحن نحاول حمايتك!
I won't let you ruin the life I have now.
لن أسمح لك بتدمير الحياة التي أعيشها الآن.
Matmat doesn't like people doing bad things.
مطمت لا يحب الأشخاص الذين يقومون بأشياء سيئة.
No matter what happens, don't go with them.
مهما حدث، لا تذهب معهم.
Now that she's here, she'll hurt you too!
الآن وقد أصبحت هنا، فإنها سوف تؤذيك أيضًا!
B-Butterfly!
ب-الفراشة!
You'll pay for everything you've done.
سوف تدفع ثمن كل ما فعلته.
I'd rather die than end up like you.
أفضّل أن أموت من أن أصبح مثلك.
Mia!
لي!